---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

#title: "Учебная группа компьютерного моделирования в химии"
title: "Учебная группа №13"
subtitle: ""
summary: ""
widget: "blank"

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []

design:
    columns: "2"

---

{{% callout note %}}
Лаборатория квантовой химии и молекулярного моделирования курирует специализированную 13 группу химического факультета "Компьютерное моделирование в химии"
{{% /callout %}}

### Основные сведения

В специализированной 13 группе студенты углубленно изучают теоретические основы современных методов молекулярного моделирования как дополнение к базовой учебной программе химического факультета. 



### Кураторы 13 группы

По вопросам о приеме или переводе в 13 группу или иным другим вопросам можно обращаться к кураторам группы:
 - к.ф.-м.н., с.н.с. Фирсов Денис Аркадьевич (e-mail: ___) 
 - д.ф.-м.н., проф. Хренова Мария Григорьевна (e-mail: khrenova.maria@gmail.com)



### Специфика обучения в 13 группе

Для группы компьютерного моделирования в химии лекции по большинству предметов читаются отдельно — студенты имеют возможность непосредственно контактировать с опытными преподавателями. Для практической работы доступна вычислительная техника разного уровня — от персональных компьютеров до суперкомпьютеров вычислительного центра МГУ. 

Группа компьютерного моделирования в химии идет в ногу с современными трендами в образовании и науке. На занятиях по информатике изучаются как языки программирования С и С++, так и Python и его приложения для научной работы. На 3 и 4 курсе появляется дополнительный предмет - математические методы химии, где студенты знакомятся с приложениями вычислительных методов для решения химических задач, а также с основами машинного обучения и искусственного интеллекта.

Когда приходит время распределения по лабораториям для специализации в конкретной области химии и выполнения дипломных работ, для студентов группы открыты все кафедры факультета, где они с успехом смогут применить полученные знания.



### Зачем нужно моделирование?
Моделирование особенно ценится в тех областях науки, где компьютерный эксперимент позволяет получить новое знание быстрее и эффективнее, чем в химической лаборатории. Современные возможности компьютерного моделирования позволяют:

 - Целенаправленно конструировать структуры новых потенциальных лекарственных веществ, оптимально взаимодействующих с заданной биомишенью, отвечающей за проявление определенного заболевания, в интересах медицинской химии.

 - Обеспечивать визуализацию химических реакций в сложных молекулярных системах, включая белковые комплексы, в интересах химической энзимологии.

 - Предложить варианты композитов самых разнообразных химических соединений в интересах материаловедения.

 - Применять современные компьютерные технологии для квалифицированной обработки результатов и планирования химических экспериментов.



### История создания 13 группы
Специальная группа с математической подготовкой была набрана из второкурсников химического факультета еще в 1971 году. По специальному учебному плану студенты изучали современные на тот момент методы моделирования химических процессов и методы обработки экспериментальных результатов с применением электронно-вычислительных машин.
